---
title: 201104_TIL
layout: post
categories: [Today_I_Learned]
description: ""
customexcerpt: "2020-11-04 DAY8: JavaScript command line, git "
comments: true
---

* hello
{:toc}


## Lesson:
 **Command Line**
 - 파일 보기: ls // ls -al 숨김 파일까지 볼 수 있다.
 - 디렉토리 이동: cd 
 - cd ~ 홈 디렉토리 / cd / 루트 디렉토리 / cd . 현재 디렉토리 / cd .. 부모 디렉토리
 - pwd : 현재 디렉토리 확인
 - 빈 파일 생성: touch file_name
 - 디렉토리 생성: mkdir dir_name
 - 텍스트 형태의 파일 확인: cat file_name
 - 파일 및 디렉토리 옮기기: mv file_or_dir target_dir
 - 파일 및 디렉토리 이름 바꾸기: mv file_or_dir new_name
 - 복사: cp file_name target_dir / cp -r folder
 - text editor 열기: code file_name
 - 삭제: rm file_name / rm -r dir_name //확인 없이 휴지통에 들어가지 않고 완전히 삭제된다.
 - 관리자 권한으로 실행: sudo(superuser do)
 - 새로운 프로그램 설치: sudo apt-get install name // apt는 우분투의 package manager
 - 파일의 소유권 변경: chown owner:group file // ls -al 명령어로 소유자(owner)와 소유그룹(group) 확인
 - GUI 열기: open . / xdg-open(우분투)
 
 **Git** 
 - Version control system: 프로그래밍 시 파일 변화를 보존해두고 필요한 버전을 불러올 수 있도록 동일한 파일의 여러 버전을 관리해주는 시스템
 - remote repository <-> local repository
 - fork: 다른 maintainer의 repository를 내 계정으로 복사
 - push: local에서 변경한 source를 remote repository에 적용 // git push origin master
 - pull: remote repository에 있는 변경사항을 내 컴퓨터에 적용 // git pull origin master // git pull == git merge + git fetch
 - pull: maintainer가 변경한 사항을 local로 pull // git pull upstream master
 - staging area: git add 명령어로 git의 컨트롤을 받는 파일을 추가, 커밋할 준비를 하는 공간 // git add file_name
 - 어떤 파일이나 디렉토리를 version control system에 의해 버전 관리를 받게 하기 위해 staging area에 add하는 과정이 필요하다.
 - commit: 작업의 snapshot. 변경사항을 파악하고 작업기록을 추적하기 위해 커밋 메세지를 적어준다. // git commit -m 'message'
 - repository: git workflow를 모두 포함하는 개념
 - branching: 가지를 새로 친다. / merging: 가지를 합쳐준다.
 - master branch: 사용자들에게 직접 배포하는 프로그램 소스가 담겨있다.
 - develop branch: 개발 중인 버전의 소스 코드가 담겨있다. 충분한 테스트, 버그 수정 후 master에 올린다.
 - feature branch: 하나하나의 기능들을 담고 있다.
 + hotfit branch: 제품 사용 중 버그 수정, 취약점 보완, 성능 햐상 등을 위해 긴급히 배포되는 패치 프로그램 소스
 + release branch: 이번 출시 버전을 준비하는 브랜치
 
 **Scope**
 - '범위' === '변수의 유효범위' : 코드에서 어디까지가 잘 작동하고, 어디까지가 작동되지 않는지의 범위
 - scope의 변수 접근 규칙
 1. Local Scope(지역 변수) vs. Global Scope(전역 변수): 안쪽 scope에서 바깥 변수/함수를 접근하는 것은 가능하지만, 바깥쪽 scope에서 안쪽 변수/함수 접근 불가능.
 - 전역 변수는 최상단의 scope로서 어디서든 접근 가능하지만, 지역 변수는 함수 내에서 전역 변수보다 더 높은 우선순위를 가지고 scope 내에서만 접근 가능
 2. Function scope vs. Block scope: JavaScript는 기본적으로 함수 단위로 scope를 가진다.(var)
 - block 단위(중괄호{})는 범위를 벗어나는 즉시 변수를 사용할 수 없다.(let)
 - const는 값이 변하지 않는 변수, 즉 상수를 정의할 때 사용 (block 단위)
 3. 전역 변수와 window 객체: 전역 범위를 대표하는 객체 window. global scope에서 선언된 함수, var로 선언된 변수는 window 객체와 연결된다.
 4. 선언 없이 초기화된 전역 변수: 선언 키워드(var, let, const) 없이 변수를 선언할 경우 전역 변수로 취급된다.
 - 'use strict'로 strict mode를 사용하여 방지할 수 있다.
 
 **Javascript koans**
 - expect 함수: expect(테스트하는 값).기대하는 조건 // expect(isEven(3)).toBeTruthy()
 - matcher: '기대하는 조건'에 해당하는 함수. 인자를 가질 수 있다.
 - jasmine framework에 다양한 matcher가 있다.
 

## Things I did:
- [x] koans과제 


## To-Do:
- flexbox 정리(몇번째 유예인가2)
- selector 정리(이것도2)
- 다이어리에 정리해야 할 것들을 적기 시작했는데 벌써 쌓인다2


## Today's Line:
오늘의 tmi.. 방에 단열벽지 붙이느라 저녁시간에 아무것도 못했다. 과제 하는것도 자정 넘어서 겨우 마무리했다. T.T
