---
title: 201030_TIL
layout: post
categories: [Today_I_Learned]
description: ""
customexcerpt: "2020-10-30 DAY5: JavaScript querySelector, textContent "
---

* hello
{:toc}


## Lesson:
 **querySelector**
 - html의 옐리먼트를 조회 및 선택
 - document.querySelector()
 
 **textContent** 
 - 선택한 엘리먼트의 내용을 변경 가능
 - document.querySelector.textContent = ""
 
 **Sprint**
 - sprint란 프로토타입을 계속 만들고 검증하는 과정으로, 단거리 달리기에 비유된다.
 - prototype: 기술 구현, UI/UX 등을 미리 검증하기 위해 어느정도 작동이 되게 만든 소프트웨어
 - 간단한 계산기 만들어 github 과제로 제출하기


## Things I did:
- [x] 오늘은 정규시간 외로 완료된게 없다
- [x] 왜냐하면 막힌 문제 때문에 하루를 다 써먹었는데 여전히 막혀있다.. 너무 슬프다.. 근데 내 힘으로 해결하고싶은 마음이 너무 커서 포기가 안된다 자존심 때문인지.. ㅠㅠ


## To-Do:
- 문자열 복습 아직도 '또!' 못함 (0/17)
- 반복문 아직 복습안했잖아! (0/21)
- 오늘 만든 계산기 조금만 더 만져보자
- 일단 flexbox 정리해서 블로깅 해볼까? 계속 아 이거 하려 했는데 누가 먼저 블로깅 하셨네.. 이러고 넘기고 포기하지 말고 그냥 내 속도로 가자 나는 나다
- 블로깅을 하려면 카테고리를 만져야 하는데 그것까진 아직 능력이 안된다 ㅠ.ㅠ 그래도 깃헙을 고집하는 이유는 단순히.. github이 제일 큰 것 같다는 그런 고정관념같은게 있어서..(고집이 잔뜩 묻은 얼굴)
- 공부랑은 상관 없는 tmi지만 이번 주말에는 꼭 방 벽지를 발라야해서(다 뜯어지고 페인트와 먼지가 바닥에 잔뜩인 방에서 커튼 대신 담요를 창문에 매달고 자는 중) 시간이 많지 않을 것 같아 불안하다 


## Today's Line:
스프린트 과제 해보고나니 어떤 분위기인지 알겠다! 어렵지만 재밌다. 풀리면 너무 신나고 재밌고 몰랐어도 알게되면 신기하고 재밌다. 아 오늘 페어분이 너무 똑똑해서 신기할정도 였다. 페어리뷰.. 3분도 안늦은 것 같지만 늦은건 늦은거니까.. 그래도 그게 말로 된 평가로 돌아오니까 심장이 철렁했음.. 흑흑 컴퓨터가 할아버지라 바꿔야할 필요성은 간절히 느끼는데.. 새것은 물론이거니와 중고조차 살 돈이 없다 ㅠ.ㅠ 기본소득 받은지 6개월 안지났다고 구직지원금도 못받았고.. 하긴 구직지원금으로 노트북 사는게 가능은 한지도 잘 모르게음 근데 노트북.. 진짜 필요하다 어떡하지!

특히 오늘은 진짜 느낀게 줌을 계속 튕겨서 오피스 아워 때 중간에 결국 아이패드 줌으로 갈아탔음.. 아이패드로도 약간 끊기긴 했지만 놑북보다는 쌩쌩하더라.. 아이패드라도 안샀음 어쩔뻔했어 잘했다 과거의 나 자신.. 그때 정말 큰맘먹고 지른거긴 했어 알바비 야곰야곰 모아가지고 덜덜 떨면서 샀던 기억이 ㅋㅋ 이것도 꽤 전이라 이젠 얘도 할아버지이긴 한데 그래도 놑북영감보다 3년은 어릴것이다

취직이 너무 급해서 급하게 캠프 제일 빠른걸로 시작한건데 알바로 노트북 중고로 마련할 돈까진 벌고 시작했어야했나 싶다.. 근데 그렇게 단기 알바를 요즘 어디서 구해.. 그리고 시간이 아까웠다 그때의 나는 너무 성취감이 간절해서..ㅠㅠ 하루하루 죽고있는 느낌이어서 뭐라도 빨리 시작해야했다구

아무튼 드디어 한 주의 마무리라 일기가 많이 길다 주말이라 안심도 되고 이거 시작하고 5일 하루도 빠짐없이 위염 장꼬임 계속 왔는데 오늘은 그래도 속이 편한 기분.. 

갑자기 tmi 파티했는데 이걸 누가 다 읽진 않겠지..? 수치사 할 것 같으니까 모른척해주기
