---
title: 201103_TIL
layout: post
categories: [Today_I_Learned]
description: ""
customexcerpt: "2020-11-03 DAY7: JavaScript 자료형, Scope, Closure "
---

* hello
{:toc}


## Lesson:
 **Primitive type**
 - 고정된 저장 공간을 차지하는 데이터. 하나의 정보만 담고 있다.
 - 변수에 값 자체가 담기며, 변수 간 데이터를 복사할 경우 데이터 값이 복사되기 때문에 값을 수정해도 기존 데이터에 영향이 가지 않는다.
 - string, number, bigint, boolean, undefined, symbol, (null)
 - 값 자체에 대한 변경이 불가능(immutable)하지만, 변수에 다른 값을 할당할 수는 있다.
 
 **Reference type** 
 - 저장공간이 유동적으로 변할 수 있는 데이터. (heap: 크기가 동적(dynamic)으로 변하는 데이터 보관함)
 - 변수에 데이터가 위치한 주소가 저장되며, 변수 간 데이터를 복사할 경우 주소를 복사하기 때문에 원소(element)를 변경하면 주소 안의 데이터가 변경되어 기존 데이터에도 영향이 간다.
 - array, object, function : 대량의 데이터를 쉽게 다루기 위해 사용되는 것들이 참조 자료형
 
 **Scope**
 - '범위' === '변수의 유효범위' : 코드에서 어디까지가 잘 작동하고, 어디까지가 작동되지 않는지의 범위
 - scope의 변수 접근 규칙
 1. Local Scope(지역 변수) vs. Global Scope(전역 변수): 안쪽 scope에서 바깥 변수/함수를 접근하는 것은 가능하지만, 바깥쪽 scope에서 안쪽 변수/함수 접근 불가능.
 - 전역 변수는 최상단의 scope로서 어디서든 접근 가능하지만, 지역 변수는 함수 내에서 전역 변수보다 더 높은 우선순위를 가지고 scope 내에서만 접근 가능
 2. Function scope vs. Block scope: JavaScript는 기본적으로 함수 단위로 scope를 가진다.(var)
 - block 단위(중괄호{})는 범위를 벗어나는 즉시 변수를 사용할 수 없다.(let)
 - const는 값이 변하지 않는 변수, 즉 상수를 정의할 때 사용 (block 단위)
 3. 전역 변수와 window 객체: 전역 범위를 대표하는 객체 window. global scope에서 선언된 함수, var로 선언된 변수는 window 객체와 연결된다.
 4. 선언 없이 초기화된 전역 변수: 선언 키워드(var, let, const) 없이 변수를 선언할 경우 전역 변수로 취급된다.
 - 'use strict'로 strict mode를 사용하여 방지할 수 있다.
 
 **Closure**
 - 외부 함수의 변수에 접근할 수 있는 내부 함수
 - 지역변수, 외부 함수의 변수, 전역 변수 모두 접근 가능
 - 커링: 함수 하나가 n개의 인자를 받는 대신 n개의 함수를 만들어 각각 인자를 받게 하는 방법 // 외부 함수의 변수가 저장되어(인자를 변수로 저장) 템플릿 함수처럼 재사용 가능
 - 클로저 모듈 패턴: 변수를 scope 안쪽에 가두어 함수 밖으로 노출시키지 않는 방법 // 변수를 밖에서 수정하지 못하도록 할 때. 독립적으로 함수를 가지기 때문에 서로 영향을 주지 않고 재사용 가능

## Things I did:
- [x] 배열 복습 완료


## To-Do:
- flexbox 정리(몇번째 유예인가)
- selector 정리(이것도)
- 다이어리에 정리해야 할 것들을 적기 시작했는데 벌써 쌓인다
- 계속 블로그 바꾸려고 찾아보는 것 때문에 시간이 뺏기는 것 같다. 이쯤되면 포기해야 되는데 포기가 영 안됨

## Today's Line:
어제 일찍 끝난 덕분에 오늘 꿀이었다. 그리고 scope랑 closure 문제 진짜 어려웠다. 
