---
title: 코드스테이츠 2주차 후기
layout: post
categories: [codestates]
description: ""
customexcerpt: "2020-11-06 codestates the 2nd week "
---

* hello
{:toc}


## 이전에 나는
- 처음 이력서를 넣을 때는 너무 긴가민가 했다. 대학을 4년이나(실상 6년) 다니고 목표를 다 잃어버린 채 백수로, 코로나 때문에 집에 콕 박혀 살고 있으니 두려움이 컸던 것 같다.
- 국비지원도 많이 알아보고 부트캠프 후기도 많이 찾아봤다. 솔직히 광고인지 실제 후기인지 믿기지도 않았다. 그냥 불신인간이었다. 국비지원은 선생님이 많이 중요하다고, 운도 중요하다고 해서 불안해보였다. 기간도 너무 길고, 가이드가 빈약해 보였다. 나같이 완전 문외한이 하기에는 불친절할 것 같기도 했다. 정말 괜한 핑계들. 
- 결국 돈도 없고 신뢰도 없는 나는 코드스테이츠 we win으로 지원.
- 지원할 때는 이력서 -> 면접 이었던 걸로 기억. 이력서가 생각보다 너무 본격적이라 쓰면서도 이게 맞나 내가 지금 이걸 하는게 맞나 수십번 고민했다.
- 합격하고선 그냥 아무 생각도 안들었다. 그냥 그런갑다.. 
- 우분투 깔기 전에 맥북 중고 가격 알아보고 조용히 우분투를 깔았다.
- 사전 준비가 너무 스트레스였다. 내 할아버지 노트북이 맥북이었다면 고민이 90퍼센트 줄었을 것이다.(지금도)

## 1주차
- 첫 날 오리엔테이션에서 처음 보는 사람들과 게임하면서, 솔직히 하기 전에는 분명 스트레스였는데(사람 만나는게 그냥 스트레스인 사람) 막상 하면서 나름 재밌게 했다. 팀원분들한테 그림 잘그린다고 칭찬받음.
- 정식으로 코딩을 배운 적은 없지만, 들어오기 약 한달쯤 전부터 유튜브로 강의 찾아본게 정말 많은 도움이 됐다.(드림코딩 엘리님 완전완전 왕추천) pre 코스라서인지 일단 배운게 계속 나와서 재밌게 했다.
- 들어오기 전부터 후기들 보면서 페어 프로그래밍에 대해 막연하게 두려웠는데, 생각만큼 어색하기도 했지만 생각보다 재미도 있었다.
- 코플릿 정말 재미있다. 거의 매일 코플릿 과제가 있었는데, 정규시간 끝나고 저녁 먹고 새벽까지 계속 마저 풀거나 푼거 또 풀거나 했다. 해야겠다,가 아니고 재밌어서 했다.
- 반복문 코플릿은 아직도 기억난다. 너무 어려워서! 그런데 그렇게 삽질하고 몇날 며칠 붙잡고 있었던 보람이 있는 것 같다. 그 뒤로는 반복문 활용해서 다른 문제 푸는게 수월해졌고(물론 여전히 헤매기도 했다.) 더 재밌어졌다.
- 1주가 거의 끝나갈 무렵 드디어 제대로 된 과제를 만났다. 계산기 만들기. 페어분이 너무너무너무 실력이 좋으셔서 살짝 기 죽었던 기억. 아무래도 페어 분도 느껴지셨는지 페어리뷰에 너무 자신감이 떨어져있는 것 같다고 하셨다. 저도 그렇게 생각해요.. 그래도 솔직하게 써주셔서 감사했다. 그런데 솔직히 계산기.. 최소 과제는 모두 끝내고 제출도 했지만 advanced 한 문제를 여전히 못 푼 상태다. 진짜 따악 한 문제. 너무 찝찝해서 빨리 해결하고싶어.. 물어보고 싶은데 어디다 물어봐야 할지 아직 고민중. 이건 뭐 내가 시도해 본 모든게 실패한 상태라 아예 다 알려달라고 해야할 판이라서.. 근데 또 혼자 풀고 싶어서 미루고 있는 중이다. 그래서 매일 찝찝한 상태.
- 주말 동안 계산기 과제를 처음부터 다시 풀었다. 그런데 advanced 마지막 문제를 여전히 풀 수 없었다. 쒸익

## 2주차
- 월요일부터 새로운 페어라 엄청 쫄아있었다. 그런데 페어분이 너무너무너무 좋았다. 우리가 합이 잘 맞기도 했고 페어 분이 실력이 좋으셔서 너무 빨리 끝났다. 다음날까지 코플릿 과제 시간이 계속 있었는데 우리는 당일에 모두 다 끝나버려서 페어가 더 일찍 끝났다. 정말 간만에 여유부렸던 것 같다. 이런 여유 환영..
- 2주차는 이 이후로 코플릿 과제가 전혀 없었다. 그래서 상대적으로 너무 여유로웠다. 빈 시간동안 블로깅에 집중했다. 그런데 또 그놈의 욕심 때문에 오래 걸려서 사실 진척은 거의 없었다. 나름 오래했는데..!
- 블로깅을 하다보니 재밌어서 블로깅할 것들을 다이어리에 목록화하기 시작했는데 완전 쌓였다. 그래도 차근차근 서두르지 않을 예정이다. 괜히 조바심 낼 필요도 사실 없는 것 같고, 그러면 나만 스트레스니 나만 손해다.
- 블로그도 하나의 포트폴리오가 되지 않는가? 그래서 블로그를 제대로 운영하고 싶은데. 뜻대로 되질 않았다. 그래도 아직 병아리니까, 조금 시간이 지나면 되겠지.. (서두르지말자2)
- 2주차 마지막 웹 화면 만들기 과제. 이번 페어분과는 합이 잘 맞지 않았다. 애초에 합을 맞추지를 않았다. 그런데 다음주도 함께 하라니, 어떻게 될지 모르겠다.. 페어리뷰에 솔직하게 남기려고 했는데 다음주도 같이 한다니 상황이 어색해지지 않는가. 
- 그래도 강의만 보다가 처음으로 전부 내 손으로 만든 화면을 보니 조금 못생기긴 했지만 애틋하다. 그래도 프론트로는 가면 안되겠다.(ㅋㅋ) 그래도 풀스택이라고 할 수 있을 만큼은 해둬야지.
- 마지막에 갑자기 소모임을 하라고 그래서 당황했다. 아니.. 배고픈데요?(ㅋㅋ) 첫 날 오리엔테이션도 그렇고 이번에도 그렇고 또 남자들만 잔뜩 있는 방에 혼자 여자라서 조금 쫄았다. 근데 그래도 떠드니까 재밌었다. 선글라스 쓰신 분이 너무 웃겨서 혼자 웃음참기 챌린지 함. 처음에 어색하다고 느낀건 구라였나 팀원분들에게 오늘 이런 일이 있었다 종알대면서 하소연하는데 시간 다됐다고 강제로 방탈출 당했다. 더 말하고 싶었는데..! 

## 짧은 한 줄
이력서 쓸 때나 면접 볼 때나 계속 쓴 말인데 '성취감이 필요하다' 이 말. 사람은 역시 성취감이 있어야 한다. 여기 지원하길 정말 잘했다. 요즘 하루하루가 스트레스때문에 아마도 과민 대장 증후군인 것 같은데(정말 매일 소화제를 먹어야했다) 아이러니하게도 이제야 좀 사는 것 같다. 그동안 아무것도 안하면서 번아웃의 굴레에 빠져있었는데 공부 해나가고 블로깅도 하면서 그 때 그 감정이 거의 생각이 안난다. 그게 꼴랑 2주 전인걸 생각하면 웃기다. 아무튼 아직은 만족스럽게 공부하고 있다. 나도 개발자 하고싶다!
