---
title: 코드스테이츠 4주차 후기
layout: post
categories: [codestates]
description: ""
customexcerpt: "2020-11-25 codestates the 4th week "
comments: true
---

* hello
{:toc}


## 3주차 
- 고차함수를 들어가니 이제 조금 본격적이라는 생각이 들기 시작했다.
- 페어분이 굉장히 노력하는 분이셔서 나한테도 동기부여가 된 것 같다. 페어의 중요성을 다시 한 번 느낌
- 유용한 사이트를 알려주셨는데, [프로그래머스](https://programmers.co.kr/)! 후기 AMA를 못들어갔는데 그 때도 이 사이트를 통해 취업하신 분이 꽤 계셨다고.. 알고리즘도 꾸준히 풀 수 있다.
- 고차함수 코플릿은 처음 몇 문제는 혼자 풀고 그 뒤부터 쭉 같이 푸는 형식이었는데, 혼자 풀 때는 정말 도저히 못풀겠던 것이다.. 페어분께 만나기 전 여쭤봤더니, 시간은 맞춰야 될 것 같아 몰라도 바로 레퍼런스 보고 넘기셨다고.. 그런데 레퍼런스를 봐도 모르겠다고 그러셨음. 그래서 내 진행상황을 말씀드렸더니 그럼 거기서부터 같이 할까요? 하셔서 만났다. 그런데 웬걸 만나자마자 안풀렸던 문제가 갑자기 다 풀림; 이상했다. 별 얘기를 나누지도 않았는데 나 아닌 다른 사람이 있다는 사실 하나만으로 갑자기 없던 용기가 샘솟음. 페어의 중요성을 다시 깨달았다.
- 알고리즘도 같은 페어분과 하는데, 정말 별 생쇼를 다 하면서 푼 것 같다 ㅎㅎㅎ 그런데 레퍼런스도 생쇼(이쪽은 의도적인 생쇼)라서 얼렁뚱땅 우리께 더 좋네요.. 이러고 모른척 넘어가지
- 알고리즘은 의외로 빨리 풀었다. 그런데 마지막 세 문제 정도가 끝판보스였다. 앞의 17문제 푼 시간이랑 얘네 3문제 푼 시간이랑 맞먹을 듯.
- 다시 HTML로 돌아와서, 유효성검사 과제! 그런데 와 진짜 모르겠더라.. 다 하지도 못하고 찝찝하게 남겨둔 채로 twittler 페어로 넘어가야 했다.
- 목업 때의 페어분과 같은 분이셨는데, 다행히 이전 과제까지는 다 하신 상태였다. 디자인을 블랙으로 굉장히 귀엽게 하셨다. 나는 디자인 감각은 없어보여.
- 트위틀러는 다음날까지 시간이 있어서 서두르지 않기로 했다. 그런데 웬걸 생각보다 수월해서 만족하며 다음날 할 것 정리하고 헤어졌다.
- 운동하고 씻고나왔는데, 타이밍 좋게 아빠에게 저녁은 혼자 먹으라고 연락이 왔고, 정말 타이밍 좋게 AMA 시간이 있었다! AMA 있다는 사실도 몰랐어서 와 횡재다.. 하고 들어갔다. 15분 정도 지나긴 했지만 다행히 초반이라 놓친 건 없어 보였다.
- 이 후기를 볼 지도 모르는 아직 코스를 시작하지 않았거나 초반이신 분들, AMA는 듣기를 추천드리고.. 특히 모르는 거 있으면 꼭 들어가야됨! 그냥 틀어놓고 라디오처럼 듣기라도 하세요..
- 거의 3시간을 넘게 앞에 틀어놓고도 손 쓸 수 없었던 유효성 검사 과제.. AMA 끝나고 2시간도 안돼서 완료했다. 후련
- 홀가분한 마음으로 다음날 트위틀러. 페어분과 함께 슥슥 지나가고, 마지막 과제에서 막혀버렸다. 헬프 데스크에 마지막 과제를 질문 올려놓고 헤어졌다. 
- 코더 분과 질문 핑퐁을 몇번을 했나.. 드디어 아! 하는 감이 오고 다 뜯어고쳤다.(진짜 처음부터 싹 다) 때마침 레퍼런스 코드도 올라와서 많이 참고하면서 했다. 그리고 페어분은 연락이 없으셨음.. 하하.
- 3주 끝. 주말에는 코플릿 복습 삼매경.. 이미 제출한 답은 메모장에 복사해서 붙여넣고(흐릿하게 뜬 눈으로) 초기화해버린 후 다시 쓴다. 



## 4주차
- 월요일의 시작과 함께 새로운 페어! 이번 페어분과는 대화를 정말 많이했다. 뭔가 기시감이 느껴졌는데 이전에 만났던 페어분과 친구분이셨다 ㅋㅋㅋ 이런 인연이! 그 분과도 굉장히 재밌게 했었는데 이번 페어분도 정말 좋았다.
- 페어분이 굉장히 붙임성이 좋으신 분이라 이전 페어들과도 계속 연락을 하시고, 친구분까지 계셔서인지 같은 문제를 정말 다양한 시각으로 볼 수 있구나 하고 뭔가.. 뇌가 뚫린 시간이었다. 와 이걸 이렇게도 쓸 수 있구나 몇 번을 감탄했는지 모른다.
- 페어분과 대화를 나누면서 이것저것 깨달은게 너무 많아서 다시 한번 페어의 중요성을 느꼈다. 이래서 사람들과 소통해야되는구나
- 짧아서 아쉬웠던 시간을 뒤로하고, 또 다시 페어분을 만났는데.. 이건 또 새로운 기분..
- 거의 혼자 MC마냥 진행하면서.. 솔직히 그렇다고 단점만 있었느냐? 아니다. 설명하면서 나도 다시 공부하는 시간을 가졌고 검색 스킬도 늘었으며(정말) 문제 해결능력을 기른 것 같다.
- 가장 큰 단점은 다 끝나니 온몸이 두들겨맞은 듯 아팠다. 진행하면서는 힘든것을 느끼진 못했는데 정규 시간이 끝나니 힘이 풀려서인가 목도 칼칼하고 너무 피곤하더라.. 운동도 못하고 넉다운돼서 누워있다가 겨우 저녁먹음.. 그날은 복습이고 뭐고 아무것도 못하고 쉬었다. 왜냐면 정말.. 운명의 장난인지 이번 페어 기간은 길었다. ㅋㅋ
- 재귀문제 재밌다! 뭐 어려운건 당연한거고, 얘가 계속 왔다갔다 돌아간다는 로직 자체가 재밌다. 방방이 또잉또잉하는 느낌
- stringifyJSON은 재귀를 쓰지만 재귀 코플릿 풀 때와는 전혀 달랐다. 그래서 페어분이랑 나랑 완전 멘붕이었는데 중간에 깜짝 줌 강의 시간이 있어서 페어분과 헐레벌떡 헤어지고 들어갔다. 이거 없었으면 전혀 못했겠지.. 근데 한번 보니까 아~ 하고 단번에 알았다. 교육방침이 자기주도인건 알겠지만서도.. 교과서정도는 있는게 나는 낫다 ㅎㅎ 한 번 봐야 응용도 하고 개념 보완도 할 수 있고.. 나는 그렇다. 
- API를 활용해서 드디어 나만의 앱을 만들기. 나는 그냥 레슨에 나와있는걸 따라하는가 싶어서 그냥 그렇게 했는데.. 줌 시간에 다른 분들이 한 거 보니까 나만 그렇게 생각한 듯 했다. 역시 나는 창의성이 부족하다. 이래도 되는건가.... 심각한데. 여기서 잠깐 회의감을 느꼈다. 이렇게 창의성이 없는 인간이 선택해도 되는 길인가?
- 일단 우울에 빠질 시간은 없고, 정규 시간이 모두 끝나고 저녁에 다시 뜯어고쳤다. 이것처것 추가도 해보고, 예쁜 사진들도 골랐다. 하다보니 자꾸 욕심이 생겨서 덕지덕지 바른것 같다. 그래도 완성된걸 보니 너무 행복해서 몇 번을 다시 틀고 다시 봤는지 모르겠다. 시간이 나면 README파일에 추가하려고 생각중.



## HA & Solo Week
- 시험이라서 긴장을 굉장히 많이 했는데.. 문제도 7문제밖에 없었고, 난이도도 괜찮았다. 혼자 하려니 계속 놀면서 해서 늦게 끝났지만 ㅋㅋ 간만에 늦잠자니까 너무 행복했다.
- HA 팁이라면.. 그냥 자신을 믿기.. 평소처럼 하기.
- 왜 쉬는 기간은 이렇게 시간이 빨리가는거지..? 
- 이 후기를 쓰는 지금은 벌써 수요일이고.. 진짜 눈만 깜빡했다. 진짜다..
- 월요일에 분명 일주일 솔로 위크동안 할 일을 산더미로 적어놨는데.. 허 참.
- 위기감이 느껴지기 시작한다. 빨리 마무리하고 할 일 하러가기!
- 솔로 위크 동안은 보다 말았던 드림코딩 영상 보면서 나머지 자바스크립트를 공부하려 한다.
- 그리고 제일 중요한 것은 파이썬 게임 복구하기. 우분투 저주하기 ㅎㅎ (우분투 깔기 전에 백업을 신중히 해봅시다....... 땅 치고 후회합니다. 저처럼..)(돈 많으면 그냥 맥북 새로 사세요 제발)
- 사혼의 조각처럼 이리저리 나눠진 블로깅을 정리해야한다. 일단 TIL은 한 주씩 묶어 정리했고, DOM은 하나로 합치기로 했다.
- 솔로 위크가 한 주는 더있어야 할 것 같다(..)


## 진짜 후기(프리코스를 마치며)
- 아직까지는 진도가 괜찮다. 프리코스 다운 코스였다고 생각한다. 적당히 빠르고 적당히 어렵다. 페어기간은 좀 더 길었으면 좋겠다.(좋은 페어 만났을땐 더 바라게 된다
- 마지막 페어분은 결국 드랍하신 것 같다. 같이 하면서 느낀건 기본 개념을 반드시 잘 마무리 하고 진행해야 한다. 한 번이라도 놓치면 따라가기 힘들 것 같다. 기본 개념을 코플릿으로 한 번 정립 후 응용과제들이 무더기로 나오기 때문에.. 나는 코플릿을 한번씩은 꼭 복습한게 꽤 도움이 된 듯 싶다. 그리고 질문하는걸 두려워해서는 안된다. 멍청한 질문도 일단 해결하면 다음으로 넘어갈 수 있다.(정말 그 순간은 쪽팔리긴 하다)
- 이머시브 코스는 아직 미지의 세계지만 일단 모두 수료하는 걸 목표로 하자. 틈틈이 알고리즘 문제 풀기!(가능할까? 복습하다가 시간 다 쓸 것 같기도..)
