---
title: REDUX
layout: post
categories: [Server]
description: ""
customexcerpt: "REDUX"
comments: true
---

* hello
{:toc}

## REDUX ##
 - 상태 관리 라이브러리
 - 규모가 큰 애플리케이션에서, 컴포넌트 내에서 상태를 관리하는 것은 복잡하고 유지보수가 어렵다.
 - 이 문제를 해결하기 위해 Angular, Ember, backgone꽈 깥은 프레임워크와 라이브러리들이 나왔다. 그러나 특히 Angular1의 경우 양방향 데이터 흐름(bidirectional data flow)을 사용한다.
 - React 컴포넌트와 분리해서 상태를 관리하는 Flux architecture가 도입되었는데, unidirectional data flow(단방향 데이터 흐름)으로 데이터가 한 방향으로만 흐른다.
 - Redux는 Flux architecture를 이은 상태 관리 라이브러리이다.
 - Redux는 자바스크립트 앱에서 예측 가능한 상태 관리를 해주는 컨테이너로서, 리액트나 앵귤러같은 라이브러리와 상호작용하거나, 독자적으로 사용될 수 있다.
 
 <br>
 
  **Flux architecture**
   - Action, Dispatcher, Store, View
   - View: 컴포넌트 트리로서, 유저가 view와 상호작용할 수 있다. 버튼 클릭 등의 이벤트를 통해 Action을 trigger한다.
   - Action: 상태 업데이트에 필요한 정보들을 담고있다.
   - Dispatcher: Action에서 Store로 데이터가 이동할 때의 운반책
   - Store: 상태가 관리되는 곳으로서, 새로운 상태는 View를 업데이트 시킨다.
 
 <br>

  **Flux vs. Redux**
   - store가 여러개 작용하는 Flux와 다르게 Redux에서는 오직 하나의 Store만 존재한다.
   - Redux는 하나의 Dispathcer 대신 여러 개의 Reducer를 사용한다.
   - Redux에서 Reducer가 Actions으로부터 새로운 상태 업데이트를 위한 정보를 받아 이전 상태와 함께 압축(reduce)한다.
   - Redux: Reducer + Flux
    
   <br>
    
    ```
    View -> Action -> Reducer(s) -> Store -> View
    ```
    
   <br>
   
 - 단방향 데이터 흐름으로 loop를 돌고, view는 action을 트리거하기도 하며, store로부터 새로운 state를 받아 업데이트하기도 한다.
 - 즉 view는 state 변화에 따라 업데이트 되고, 또한 state 변화를 일으키기도 한다.
 
 <br>
 
## Action ##
 - 자바스크립트 객체로서, type을 갖고 있고 부가적인 payload를 가질 수 있다.
 - type은 string 타입이며, 다른 payload들은 어떤 타입이든 부여될 수 있다.
 
  ```js
  {
    type: 'Add_To_Basket',
    id: 0
  }
  ```
 
 - dispatching: Action을 실행하는 것. store에 있는 state를 변경하기 위해 action을 실행할 수 있다.
 - Action 실행, 즉 dispatching은 view의 버튼 클릭 등에 의해 일어날 수 있다.
 - dispatching이 일어나면 action의 정보들이 reducer를 통하게 된다.
 
 <br>
 
## Reducer ##
 - 
 
 
 
